Have you used Google Docs?
Avez-vous déjà utilisé Google Docs ?
How is it different from documents edited in a desktop editor?
En quoi est-ce différent des documents modifiés dans un éditeur de bureau ?
Have you filed taxes online?
Avez-vous déjà rempli une déclaration d'impôts en ligne ?
How is the experience different from doing your taxes in a desktop program?
En quoi est-ce différent de la faire dans un logiciel de bureau ?
There are lots of benefits, but one key aspect is collaboration.
De tous les avantages, la collaboration est le plus important.
You don't have to email documents back and forth.
Pas besoin d'envoyer et de renvoyer les documents par e-mail.
You can work on your taxes, alongside your accountant.
Vous pouvez faire votre déclaration en collaboration avec votre comptable.
When I first started doing scientific research,
Lorsque j'ai commencé à faire de la recherche scientifique,
collaborating n a single result was painful.
collaborer n'était pas une mince affaire.
I'd write some code and create a graph and then I would create a snapshot, create
Une fois le code et le graphique créés, il me fallait faire une capture d'écran,
the image file, put it into a doc, create a PDF and send it to my collaborator.
créer une image à copier dans un document, puis un PDF à envoyer à ma collaboratrice.
And a few hours later, my colleague would say, looks great, but
Quelques heures plus tard, elle me répondait : "C'est bien,
could you add one more year of data?
mais pourrais-tu ajouter une année ?
It looks kind of sparse.
Ça fait un peu léger."
And I'd go through the process all over again, why?
Et je recommençais le processus de zéro. Pourquoi ?
Because the PDF I'd sent along was not editable.
Car le PDF envoyé n'était pas modifiable.
Round trips took a long time.
Ces échanges prenaient du temps.
Enter Python notebooks.
C'est alors que le bloc-notes IPython a fait son entrée.
I'd write the code, create the graph, write some commentary and
Je créais alors le code et un graphique, puis je rédigeais quelques commentaires,
send the notebook link to my colleague.
avant d'envoyer le lien du bloc-notes à ma collègue.
And when my colleague wanted to add one more year of data, she would simply edit
Lorsqu'elle voulait ajouter une année, il lui suffisait de modifier
the cell, look at the new graph and then say see, looks a lot better.
la cellule, d'examiner le nouveau graphique et de se féliciter.
And that was great.
C'était parfait.
We now had a better notebook to do the next step.
Nous disposions d'un bloc-notes plus performant.
But one problem with traditional notebooks,
Mais ce modèle traditionnel posait problème.
who runs the server that hosts these pages?
Qui exécute le serveur qui héberge ces pages ?
Whose machine?
Avec quelle machine ?
If it is mine and my machine goes to sleep, then my colleague can't work.
Le mien ? S'il se met en veille, ma collègue ne peut pas travailler.
When your Datalab notebook is hosted in the cloud,
Mais lorsque votre bloc-notes Datalab est hébergé dans le cloud,
you can develop together quite easily.
vous pouvez collaborer sans problème.
And just as Google Docs are available, even when your computer isn't on.
Google Docs est disponible même lorsque votre ordinateur est éteint.
So too are Datalab notebooks, when you run them on the cloud.
Il en va de même pour les blocs-notes Datalab exécutés sur le cloud.
To share a notebook within a project,
Pour partager un bloc-notes au sein d'un projet,
other users can simply Datalab connect to the VM and work using the url.
les utilisateurs n'ont qu'à se connecter à la VM et à travailler à l'aide de l'URL.
Another way to share notebooks is through revision control systems such as Git.
Ils peuvent aussi utiliser les systèmes de contrôle des révisions tels que Git.
Cloud also frees you from being constrained by hardware limitations.
Le cloud vous permet de ne pas être freiné par les limitations des logiciels.
Not only can you run Datalab in any computer instance you want,
Vous pouvez non seulement exécuter Datalab sur toute instance de VM de votre choix,
you can also change the machine specs after it's been provisioned.
mais aussi modifier les spécifications de la machine après l'avoir provisionnée.
You can go to the web console, find the running VM, stop it and
Vous pouvez consulter la console Web, trouver la VM utilisée, l'arrêter,
restart it with a new machine configuration.
puis la redémarrer avec une nouvelle configuration.
As a developer,
En tant que développeur, pour utiliser Datalab,
The notebooks themselves can be persisted in Git, so
Les blocs-notes peuvent être conservés dans Git.
you can delete the VM if you don't need it anymore.
Vous pouvez ainsi supprimer la VM si vous n'en avez plus besoin.
And when you run the notebook, the computation is carried out on the VM.
Lorsque vous exécutez le bloc-notes, le calcul est effectué sur la VM.